Bem, vamos logo direto ao ponto e abrir um a um desses pilares, sendo o primeiro pilar o pilar da estratégia.
O que é estratégia, né?
Estratégia é como já dizia lá a Alice no País das Maravilhas, né?
Chegava pro gato e o gato perguntou, ela perguntou pro gato,
o senhor poderia me dizer, por favor, qual o caminho que eu devo seguir pra sair daqui?
Aí o gato fala, depende, né? Pra onde você tá indo? FIS Estratégia é a arte de escolher e sustentar um caminho que garante a perenidade adaptativa da organização,
equilibrando o controle do essencial, gestão, com a renovação contínua, liderança,
sempre alinhado a um propósito maior.
Esse é o meu conceito de estratégia.
Estratégia é sobre escolher e sustentar esse caminho.
E aí, a gente começa falando de alinhamento de propósito.
Alinhamento de propósito é colocar todo mundo olhando para o mesmo lado.
É para lá que a nossa organização vai.
E está tudo bem errar um pouquinho.
Quando eu erro um pouquinho, não era para lá, era para lá.
Não tem nada demais.
Nenhum plano estratégico é escrito em pedra. Ele é feito para ser alterado mesmo. FIS FIS serem construídas sem pensar no básico porque o básico está sendo provido essa é a missão, prover agora eu posso ter uma missão
mais conceitual também, não, eu estou criando
isso aqui porque eu quero mudar, eu quero um mundo, um lugar melhor
pode acontecer, porque eu quero
igual a CFIS, né, quero ter
que a educação seja acessível
da acessibilidade de educação de qualidade
porque só a educação de qualidade pode mudar o mundo
esse é o discurso da CFIS
então, ela quer
uma acessibilização da educação de qualidade pode mudar o mundo esse é o discurso da CIFIS então ela quer uma acessibilização
da educação de qualidade
então o que você acorda
todo dia pra fazer na sua organização
e essa tem que ser a sua missão
pelo que você acorda todo dia pra lutar
e aí essa missão
pode ser algo inclusive intangível
algo que você não alcance em uma vida
e que você não alcance nunca
eu posso escrever que eu quero acabar com a fome no mundo FISIOS FISIOS FISIOMISÃO para escrever na parede. Isso aí é uma coisa filosófica, é uma coisa muito mais intrínseca que move quem eu sou.
É um autoconhecimento que não
seu da sua organização. Os valores
é aquele conjunto de crenças
e de coisas que são importantes para a gente tomar decisão.
E se a gente tem mais de um fundador
ou a liderança às vezes também
não está alinhada e
discorda numa tomada de decisão, como é que
eu alinho essa tomada de decisão? Olhando
para os valores da organização. Se a organização for definir com base naqueles valores, o que ela define? Não o que eu acho, não o que você acha. FISIOLIA E ALINHA Beleza, eu quero chegar no topo dessa montanha em 5 anos. Mas o que eu tenho que ter feito em 4? O que eu tenho que ter feito em 3?
Em 2?
Em 1?
Nesse primeiro ano eu tenho que preparar fisicamente, fazer treino, melhorar a alimentação,
porque senão no final de 5 anos eu não vou conseguir ter subido na montanha.
Então eu já começo a ter uma escadinha, quais são os passos que eu tenho que subir
para depois, lá em 5 anos, eu atingir aquela visão, para eu estar mais perto de cumprir
a minha missão macro e sempre alinhado aos meus valores.
Então eu vou colocando objetivos para o primeiro ano e eu destrincho esse primeiro ano. FISIOS e eu vou medir o avanço. O avanço que tem um plano de ação. O que eu vou executar para esse avanço?
Eu tenho um objetivo e eu tenho métrica,
mas falta o que eu vou fazer?
O plano de ação.
O plano de ação pode ser um 5W2H,
pode ser um projeto bem estruturado.
Você tem que ter projetos ou planos de ações que digam o que você vai fazer
para atingir esses indicadores,
essas métricas que vão te mostrar
se você está chegando ou não no objetivo.
Então, se você tem
ações instituídas para esse
ano, você tem indicadores
e isso leva para o objetivo
desse ano, que corrobora
com o objetivo de longo prazo da sua visão,
que corrobora com a sua missão,
que é aquele propósito maior, isso tudo
sem desalinhar com os valores,
pronto, isso é estratégia.
E aí, as ferramentas que você vai usar para construir isso, podem variar. Pode usar, pode não usar, mas desde que você faça FIS FISIOS FIM FIS FIS FIS FIS
FIS